--- 
published: true
title: 8月318日
layout: post
author: natsufuna
category: diary
tags: 
- 2022/06
---

晴れ。気持ち良いほどの初夏の空気。

朝から#さん*さんとテレコン。毎度のことのような気もするけれど、いよいよ論文仕上げの段階になって本文を書いていると色々細かいところがちゃんとつめられていなかったことが判明し、完成がズルズルとのびる。
昼はハンバーガー。結局fake Japanese foodよりもこーゆーやつの方がおいしいんだよな。
昼過ぎからはCLSSのテレコン。HOD&bias projectの進捗を共有。結局HODを色々動かすと、bias spaceではある領域にconfinmentされるのは確かなのだが、bias priorに有用なほどではなさそうとゆー悲しい結末。どうまとめるかなあ。
あとはfield-level inferenceに本格的に興味が湧き始めたので色々漁りつつ考えをめぐらす。しかしいくら考えてもinitial random phaseをどうやって（有限時間で）marginalized overするのか、とゆーかそもそも原理的に可能なのかとゆー疑問に答えが出ない。できていると主張する論文があるので何か考え違いをしているのだろうが。。。

---

それにしてもPrincetonは環境としては本当にこれ以上ないほどよいのだろうなあとゆーことを日々感じつつも一方でそのせいで己の無能さ無力さが際立ってきてつらい。
おそらく4月下旬から今くらいの時期が一番気候的にも過ごしやすい時期で、外に出れば草木の匂いに襲われ自然音に囲まれている環境は本当に申し分ないのだが、そのせいか逆に昨冬よりも感傷的な気分に襲われているように思う。
バンプのロストマンとかlove songなんかを延々と聴きながら人生についてよく悩んでしまう。

---

最近（といったも年明けてから、くらいの意味だが）消費したコンテンツを覚えている範囲で。といってもほとんどできていないのだが。。。

-月姫リメイク。確か年明けくらいに終わらせたはず。このためだけにわざわざNSを買ったのだった。正直そこまで期待してはいなかったのもあり、想像以上には満足感があった。特に、同人版やったときは秋葉にばかり惹かれていていまいちシエル先輩は好きになれなかったのだが、リメイクでは一新されたキャラデザもあいまってかシエル先輩いいじゃんとなれたので勝ちだった。似たような経験をコードギアス映画のC.C.で体験したので、単に加齢による変化かもしれないが。あとは狙い通りなのだろうが月虹がよかった。久々に耳コピしてピアノ弾きたくなった。個人的にはシエル先輩√はTrueよりもNormalの方が好きで（ゼロ年台の亡霊なので）、ED曲の「いつか、帰る日」ももしかしたら月虹以上に好きかもしれない。

-ヘブバン。シナリオは、とゆーか日常会話掛け合いギャグがまんま麻枝准で懐かしさからストーリーは追おうかなとは思うのだが、マジで戦闘育成その他まさにソシャゲ部分がいらなくて悲しい。ボーカル曲はちょくちょくだーまえ過去曲の編曲再利用があったりで、その辺の破壊力はあるのだが。

-ひょんなことから花譜とゆーアーティストを知り、『朝日』を聴いてちょっと衝撃を受けていた。精確に言語化できている気がしないが、なんと言えばいいか、リアル人間の声の方がボーカロイドに近づくことってあるんだ、といった？（いや、たぶんこーゆーことではないのだが。。。）
ところで『あさひ』の方は珍しく佐倉綾音氏がその名義で（このテーマの曲を）コラボしていてそっちもびっくりした。

-アオのハコ。五等分の花嫁が本当に意味がわからず目が滑って全然読めなかった僕としては、ちゃんとラブコメやっててありがたいな〜と思ってしまう。かつてはひょっとでのヒロインが本当に理解不能だったとゆーか、物語的必然さは理解しつつも僕個人としてはまったく魅力を感じなかったのが（幼なじみ原理主義者でしたからね）、アオのハコではもちろん雛でしょと思う一方で、確かに千夏もかわいいわとなっており、加齢。

-ライトノベル。感傷的な気持ちからノスタルジーが喚び起こされさよならピアノソナタなどを再読してしまった。というのはさておき結婚が前提のラブコメをちょっと読んだのだが、つまりこれは主人公を仲人にすることによってヒロインたちの群像劇にすることでハーレムラブコメを解決しようとしているのだなと理解し、なるほどな〜と思った。efじゃん（違う）。まあまだ1巻しか読んでないので全く外れているかもしれないが。

加齢を感じる。。。

---

